# IP에 대한 개념

### IP란 무엇인가?
ip란 크게 2가지로 나뉘게 되는데 고정 ip와 변동 ip로 나뉘게 된다.
고정 ip : 특이하게 고정 IP(공인 ip)가 필요한 경우가 있는데 예를 들면 서버를 유지해야되는 경우가 그렇다.(전세계에서 한개!)  
  => 서버의 ip가 계속 바뀌게 되면 바뀔 때마다 유저가 못들어가기 때문에 고정을 시켜야 한다. (대표적으로 Ngrok는 변동 ip로 계속 ip가 바뀐다 ㅠㅠ)  
  => 고정 ip의 경우 ISP를 거치지 않기 때문에 개인이 구매를 해서 사용해야한다.(AWS의 경우 탄력적 ip를 통해서 ip를 고정할 수 있다.)  
  
변동 ip : cmd => ipconfig 했을 때 IPv4 주소라고 나오는 부분이 있는데 해당 부분이 변동 ip이다. (ISP업체에서 ip주소를 관리하는 방법  
  => ISP란 무엇인가? KT, SKT와 같이 인터넷을 연결해주는 중간 역할자 (우리가 네트워크를 KT,SKT 등에서 연결하는 것과 같은 개념이다.)  
  => AWS에서는 엘라스틱 ip(고정 ip)를 구매하지 않는다면 변동 ip로 계속 변경하는 것을 알 수 있다.

### IPV4 vs IPV6  
원래 기존에는 컴퓨터 1개당 고유의 네트워크를 구성하기 위하여 32bit로 된 고유 ip를 할당하게 되었는데 최근 전자기기의 증가로 인해서 훨씬 큰 크기의 IPV 6를 생성  
  => IPV6는 현재는 사용되고 있지 않음 (바뀌게되면 많은 변경이 필요할듯?)

### CMD 안에서의 기본적인 IP 확인방법  
1. 링크-로컬 IPv6 : ???  
2. IPv4 주소 : 변동 ip로 ISP에서 가져온 사설 ip (192.168 : 공유기에서 사용하는 ip(사설 ip를 위한 대역폭)  

### IP로 알 수 있는 것은 무엇일까?  
1. 해당 컴퓨터 혹은 핸드폰이 있는 대략적인 위치를 알 수 있다. (공인 IP로 위치 확인 가능(WHOIS 등..)하지만 사설 IP는 위치 확인이 어렵다.)  
  => 공인 IP : 우리로 치면 ISP까지만 알 수 있는 고유 IP, 사설 IP : 공인 IP(ISP 고정 IP)에서 변동 ip로 할당하여 사용하는 것을 의미함.  
2. 해..킹? 같은 것도 가능하다고 한다. => 아마 해당 컴퓨터의 고정 ip를 들고와서 쓰는 것이므로 사설 ip의 경우에는 크게 문제되지 않을까 싶다.  
  => 사설 IP의 경우 변동 ip로 계속 주소가 변경되기 때문에 끊기는 것이 아닌가라고 생각...  

### IP에서 헷갈리는 것
1. IP는 인터넷과 관련된 고유성인가? 아니면 컴퓨터와 관련된 고유성인가? => 정확히 말하면 우리가 네트워크를 연결!했을 때 해당 네트워크를 IP라고 한다.
2. 

### AWS에서 엘라스틱(고정 ip)란?
원래 인스턴스는 기본적으로 변동 ip이기 때문에 서버가 꺼졌다 켜질 때나 연결/해제할 때마다 IP가 계속 변동하는 것을 알 수 있다.  
만약 이런 경우 서버를 켜놓는다면 어떤 문제가 생길까? => 변동 ip의 경우에는 ip가 바뀌기 때문에 연결/해제나 컴퓨터를 껐다 키게 된다면 User는 다시는 들어갈 수 없게 된다.  
**이러한 위험성을 방지하기 위하여 고정 Ip를 사용한다.**  
그렇다면 엘라스틱 ip를 사용할 때 인스턴스에 연결하지 않으면 요금을 부과하는 이유는 뭘까? => 현재 IPv4가 매우 부족하므로 사용하지 않으면 "벌금"의 개념으로 징수한다.  
